 P.S Файлик шпарагалка по Прямым&&Плоскостям в пространстве  (Подготовка к кр 30.11)
GL&HF. 

Уравнение прямой с угловым коэффициентом: y = kx+b ,где k - угловой коэффициент (тангенс угла наклона прямой), b- свободный коэффициент.
Чем больше угловой коэффициент, тем под большим углом возрастает прямая.
У параллельных прямых одинаковые угловые коэффициенты.

Общее уравнение прямой на плоскости: Ax+By+C=0, где A,B,C - коэффициенты, причем (A^2+B^2 !=(не равно) 0)

Каноническое уравнение прямой (x-x0)/p = (y-y0)/q, где p,q - направляющие вектора прямой(направляющий вектор - это вектор, параллельно которому лежит прямая.

Уравнение в отрезках = (x/a) + (y/b) = 1;

Параметрическое уравнение прямой в пространстве:
СИСТЕМА: x=x0+t*l;
         y=y0+t*m;
         z=z0+t*n;

Взаимное расположение прямых в пространтсве:
1.Прямые перпендикулярны:
Если прямые перпендикулярны в пространстве, их направляющие вектора также будут перпендикулярны (их скалярное произведение равно 0) => Сумма (перемноженных) координат направляющих векторов = 0;
2.Прямые параллельны: 
Если прямые параллельны, то их направляющие вектора будут коллинеарны => Координаты направляющих векторов пропорциональны.
3.Прямые пересекаются:
Координаты направляющих векторов непропорциональны.Смешанное произведение = 0;
4.Прямые скрещиваются:
Смешанное произведение != (не равно) 0.

Расстояние от точки до прямой:
Расстояние от точки до прямой – это длина перпендикуляра, проведенного из данной точки к данной прямой.
d - расстояние от точки до прямой: d^2 = |A*x0+B*y0+c|/sqrt(A^2+B^2)


  